(
"ai_sub_version": "1.9.2",
"subtitles_prompt_version": 2,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"settings": (
"ai": (
"model": "gemini-cli:gemini-3-flash-preview",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true
),
"gemini_cli": (
"timeout": 600
)
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": true,
"fps": 1,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"encoder": "libx264"
)
),
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"subtitles": 8
),
"retry": (
"run": 3,
"max": 9,
"delay": 30
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": false,
"scrub": true
)
あーあー、あ、
Ah- ah-, ah,
え、ご来場の皆様、本日は大神ミオの誕生日、
Um, everyone in attendance, today is Ookami Mio's birthday,
歌って笑って！ミオサマーパーティに足を運んでいただき、誠にありがとうございます。
thank you very much for coming to "Sing and Laugh! Mio Summer Party".
みんながこんなに集まってお祝いしてくれて、うちはとっても嬉しいです！
I'm so happy that so many of you have gathered to celebrate!
夏真っ盛りな誕生日、
My birthday is in the height of summer,
夏らしい記念ライブを、たくさん楽しんでいってください！
so please enjoy this summer-themed anniversary live to the fullest!
もうまもなく、開演いたします！
We will be starting shortly!
うちも楽しみだー！
I'm excited too!
Hey DJ カマセ! (Yeah, yeah, yeah!)
Hey DJ, bring it on! (Yeah, yeah, yeah!)
気分上々↑↑の
With high energy,
針落とせ 音鳴らせ
Drop the needle, let the sound ring,
パーリナィ
Party night!
飲もう ライライライ
Let's drink, lai lai lai!
みんなで踊れ!
Everybody dance!
Hip-Pop R&B-Pop
かけてよ ミラクルNumber
Play that miracle number!
こんな時代に分かち合うMusic
Music we share in times like these,
探したくて回す地球儀
Spinning the globe, wanting to find it,
グラつく不安定生活 それだから
Life is shaky and unstable, that's why,
バランス重視
it's all about balance.
良い事ばかりじゃないから
It's not always good things,
頑張れる! 最悪な日にキック!
so I can do my best! Kick the worst days!
再起動のボタンクリック!
Click the reboot button!
DJ かけて今Trip!
DJ, play it, let's trip now!
シャレてるビートに乗って
Riding on a stylish beat,
感じるまま踊ろうよ
let's dance just as we feel!
Hey DJ カマセ! (Yeah, yeah, yeah!)
Hey DJ, bring it on! (Yeah, yeah, yeah!)
気分上々↑↑の
With high energy,
針落とせ 音鳴らせ
Drop the needle, let the sound ring,
パーリナィ
Party night!
飲もう ライライライ
Let's drink, lai lai lai!
みんなで踊れ!
Everybody dance!
Hip-Pop R&B-Pop
かけてよ ミラクルNumber
Play that miracle number!
Hip Hop, R&B, Pops, Techno, House, Rock...
Hip-Hop!!
オリジナル探すキープポイント
The keep point where we look for originality,
それぞれの色重ね合わすレインボー
A rainbow formed by overlapping each other's colors.
君に聴かせたい　とめどない
I want you to hear this endless
苦しみあげくの果て　十字固め
suffering resulting in a cross-armbreaker.
今を楽しみたいんだね
You want to enjoy the now, right?
Let's live... Here we, Here we Go!!
はしゃぐフロアの上
On the frolicking floor...
真ん中揺さぶる
...shaking up the center.
Hey DJ! カマセ Yeah Yeah Yeah!
Hey DJ! Let's go! Yeah Yeah Yeah!
気分上々↑↑の
On the wave of...
波に乗って
...feeling high-spirited!
弾け飛べ　ファンキー・ナイト
Burst forth, funky night!
飲もうライライライ
Let's drink! Lai lai lai!
みんなで踊れ！
Everyone, dance!
Hip-Hop Oh ピーポー
Hip-Hop Oh people!
朝までミラクル・ナンバー
A miracle number until morning!
ミラーボール　スモークの匂い
The smell of smoke and mirror balls...
溶けるようなハーモニー
...and a harmony that seems to melt.
身にまとって　踊り明かそう
Wearing it, let's dance all night...
がむしゃらなままで
...staying reckless.
Hey DJ! カマセ Yeah Yeah Yeah!
Hey DJ! Let's go! Yeah Yeah Yeah!
気分上々↑↑の
Drop the needle of...
針を落とせ　音鳴らせ
...feeling high-spirited, make some noise!
パーティー・ナイト
Party night!
飲もうライライ
Let's drink! Lai lai!
みんなで踊れ！
Everyone, dance!
Hip-Hop Oh ピーポー
Hip-Hop Oh people!
かけてよミラクル・ナンバー
Play that miracle number!
Hey DJ! カマセ Yeah Yeah Yeah!
Hey DJ! Let's go! Yeah Yeah Yeah!
気分上々↑↑の
On the wave of...
波に乗って
...feeling high-spirited!
弾け飛べ　ファンキー・ナイト
Burst forth, funky night!
飲もうライライ
Let's drink! Lai lai!
みんなで踊れ！
Everyone, dance!
Hip-Hop Oh ピーポー
Hip-Hop Oh people!
朝までミラクル・ナンバー
A miracle number until morning!
Hey DJ! カマセ yeah yeah
Hey DJ! Let's go! Yeah yeah!
飲もうライライライ
Let's drink! Lai lai lai!
カマセ yeah yeah
Let's go! Yeah yeah!
飲もうライライライ
Let's drink! Lai lai lai!
カマセ yeah yeah yeah
Let's go! Yeah yeah yeah!
飲もうライライライ
Let's drink! Lai lai lai!
カマセ yeah yeah yeah
Let's go! Yeah yeah yeah!
飲もうライライ
Let's drink! Lai lai!
Hey DJ! カマセ yeah yeah yeah
Hey DJ! Let's go! Yeah yeah yeah!
はい！というわけで！
Yes! And with that!
イエーイ！！
Yay!!
みんな、今日何で集まってるのか知ってる？
Everyone, do you know why we're gathered here today?
知らなーい！ 分からなーい！
No idea! I don't know!
気分上々↑↑歌った！
We sang 'Kibun Jojo'!
あのね、今日はですね、
You see, today is...
うちの誕生日なんだ。
...my birthday.
おめでとう！！
Congratulations!!
うちが誕生日ケーキを食べるために、
In order for me to eat my birthday cake...
まぁ、タダじゃ食べれないよみたいな感じなんだよ。
...well, it's like 'you can't eat it for free.'
そうだね。
That's right.
でね、今日は足元ご覧ください。
And so, today, please look at your feet.
何だこれ！すごろくがありますよ！
What's this? There's a Sugoroku!
こちらのすごろくで、
With this Sugoroku...
1位をうちが取れたら、ケーキが食べれるということで。
...if I can take 1st place, I can eat cake.
えー！！何それ！容赦しない！
What?! No way! I won't hold back!
このメンバーの中で、1位になった人がケーキを食べれるっていうルール。
The rule is that whoever comes in 1st place gets to eat the cake.
1位取ります！
I'll take 1st place!
はい！取ります取ります！
Yes! I'll take it, I'll take it!
うちが誕生日なんだけどね！
Even though it's my birthday!
取ります取ります！食べたい！
I'll take it! I want to eat it!
まぁ、でもタダで食べるのはアレだから、
But well, eating it for free is just...
1位取らなきゃいけないっていう、そういうルールがありまして。
...so I have to take 1st place, that's the rule.
まぁとりあえずすごろくやってみよう！
Anyway, let's try the Sugoroku!
イエーイ！
Yay!
誕生日 夏の地獄すごろく
Birthday Summer Hell Sugoroku
始まる、すごろくが始まる。
It's starting, the Sugoroku is starting.
何事、何事？
What's happening?
何期生順みたいな感じ？
Something like generation order?
じゃあ一番最初の。今日はバラバラだし。
Then the very first. Today we're all mixed up anyway.
次スバ？
Is Subaru next?
ゴーゴー、じゃあ、ちょっと振っちゃってよ。
Go go, well, go ahead and roll it.
行きます！な、な、な...
Here I go! Se- se- se-
2！
2!
1、2、何これ？
1, 2, what's this?
あああ！！マリン！！
Ahhh!! Marine!!
宝鐘マリンだ！
It's Houshou Marine!
はい！皆様、宝鐘マリンです！
Yes! Everyone, I'm Houshou Marine!
似てる！！
Sounds just like her!!
待ってくださいよ、ちょっと！
Wait a minute, hold on!
ずっと船長嫌なんですよ、もう！
I've hated being Captain this whole time!
行くぞ！普通のすごろくじゃないぞ！
Let's go! This isn't just a regular board game!
何出る、何出る、何出るんですか？
What will it be? What's going to come up?
似てるんだけど！
It looks just like her!
どうなっちゃうんだ？
What's going to happen?
アホイ！宝鐘マリンですぅ！
Ahoy! I'm Houshou Marine!
何ですこれ！どうやってやるんですかこれ！
What is this? How am I supposed to do this?!
アホイ！宝鐘マリンですぅ！
Ahoy! I'm Houshou Marine!
どんなガビガビじゃないですか！
How distorted can you get?!
はい、じゃあトワ振りますね！
Okay, Towa's going to roll now!
「３」です！
It's a three!
うわ、回避したんです！トワ、トワ、トワ！
Whoa, I avoided it! Towa, Towa, Towa!
船長じゃなくて、普通のお婆やん！
She's not a Captain, she's just a regular old lady!
次のターンまでミオしゃの小走りで移動！
Until the next turn, move with Mio's small steps!
次のターンまで結構長いな！
That's quite a long time until the next turn!
２回サイコロ振るまで？長い！キツい！
Until rolling the dice twice? That's long! And tough!
「１」！「１」！
One! One!
うわ、最悪や！
Oh, that's the worst!
あら、赤ちゃんじゃないですか？
Oh, isn't that baby talk?
赤ちゃんでちゅか？赤ちゃんでちゅね！
Are you a baby? You're a baby, aren't you!
赤ちゃん、本当にすごいうちいでちゅね！
Baby, it's really incredible!
めっちゃうざいでちゅ！本当にうざいでちゅ！
It's so annoying! Really annoying!
オギャーオギャー！
Waaah! Waaah!
ねねも行きますね！はい！
Nene's going too! Here!
ああー！赤ちゃんがもう一人増えた！
Ahhh! One more baby joined!
赤ちゃん増えちゃいましたぁ！
More babies appeared!
ノリノリだ！赤ちゃんにならないか？
She's so into it! Why don't you become a baby too?
アババババ！赤ちゃん誕生！すごい、増えてく！
Ababababa! A baby is born! Wow, they're multiplying!
お婆ちゃんでちゅね！お婆ちゃんでちゅ！
She's an old lady! She's an old lady!
全然バブじゃないよそれ！
That's not 'babu' (baby talk) at all!
行け！スバル振れ！
Go! Subaru, roll it!
「３」です！「３」！
It's a three! Three!
１、２、何ですこれ？
One, two... what is this?
尻文字！尻文字！
Butt writing! Butt writing!
尻文字ですよ、船長！
It's butt writing, Captain!
お題の単語を尻文字で伝えろ！他のメンバーが当てられたら２マス進む
Communicate the given word using butt writing! Advance 2 spaces if other members guess it.
じゃあ尻文字ポジに行ってもらって！
Okay, go to the butt writing position!
じゃあみんなはこちらよ！
Everyone, over here!
じゃあ船長の尻、見といてください。行きますよ！
Alright, watch Captain's butt. Here I go!
お題：りんご
Topic: Apple
あ、分かったでちゅ！
Ah, I know!
答えて欲しいんです！
I want you to answer!
言いなさいよ！早く！
Say it! Hurry up!
りんご。
Apple.
正解！
Correct!
やったー！ありがとうございます！
Hooray! Thank you very much!
赤ちゃんみたいになっちゃってるじゃないですか！
She's turned into a total baby!
尻文字がクリアできたということは、何マス進めるんだっけ？
Since we cleared the butt writing, how many spaces do we advance?
「２マス」進める！おおー！
Advance two spaces! Ohhh!
じゃあ次、スバル！船長行きますね！
Okay, Subaru next! Captain's going!
「２マス」です！
It's two spaces!
「一つ先の人に愛の告白」！
Confess your love to the person one space ahead!
ひとつ先の人に愛の告白　YESをもらえたら１マス進む
Confess your love to the person one space ahead. Advance 1 space if you get a 'YES'.
船長がフブキに告白するんですか？
Is Captain going to confess to Fubuki?
白上フブキにね、愛の告白。真剣にやれよ！
A love confession to Shirakami Fubuki. Do it seriously!
おいフブキ…俺の物にならないか？
Hey Fubuki... won't you be mine?
あ、これは…OKです！
Ah, this is... okay!
告白成功！
Confession Success!
やったー！
Yay!
まるで強迫...
It's like coercion...
強迫じゃないですよー！
It's not coercion!
そうですね。ちょっとあの、お墨付きを感じました。
Right. I felt a bit of... a seal of approval.
お墨付きをね。
A seal of approval, indeed.
これ、何マス進めるんですか？
How many spaces do we move for this?
1個進めるということで。
You move forward one space.
1個、1個。はい。あ、ここですよここ。
One, one. Yes. Oh, it's here, right here.
あ、ここで尻文字回避ですね、じゃあ。
Ah, so we avoid Hip Writing here, then.
ちょっと進もうとしてたけど。
I was trying to move a bit further, though.
ベイビー！
Baby!
船長ここまで来たいです。行きます！
I want to get this far. Here I go!
行きますよ！ゴロゴロゴロッ！
Here it goes! Roll, roll, roll!
ゴロゴロゴロッ！
Roll, roll, roll!
2ですね。2。
It's a two. Two.
小走り、小走り。ミオしゃ小走り。ぴょぴょぴょ。
Shuffle, shuffle. Mio-sha shuffle. Pyo pyo pyo.
尻文字です！
It's Hip Writing!
尻文字！尻文字！尻文字！
Hip Writing! Hip Writing! Hip Writing!
尻文字ポジションに行きたいと思います！
I'll take the Hip Writing position!
尻文字！ お題の単語を尻文字で伝えろ！ 他のメンバーが当てられたら2マス進む
Hip Writing! Convey the given word with your hips! If other members guess correctly, move forward 2 spaces.
頑張ります！あててね！
I'll do my best! Guess it, okay?
ミオしゃ頑張るです！
Mio-sha, do your best!
尻文字よ！
It's Hip Writing!
（みおの尻文字）
(Mio performing Hip Writing)
何ですかこれ？えー？
What is this? Huh?
全然分からない！一気に難しくなった！
I have no idea! It suddenly got so hard!
どう？ちょっと分からない。
How was it? I'm not really sure.
ちょっと船長もこれには、頭を悩ませますね。
Even I'm scratching my head over this one.
えー、分からなかった...
Ehh, I didn't get it at all...
もう一回！もう一回頑張ります！
One more time! I'll try one more time!
はい、お願いします。
Yes, please do.
（みおの尻文字）
(Mio performing Hip Writing)
船長分かりました！船長分かりましたね！
I've got it! I know what it is!
なになになに？
What is it, what is it?
ズバリ...
It's definitely...
プリンです！
Pudding!
答え ぷりん
Answer: Pudding
ピンポンピンポン！
Correct!
すごい！すごいです、船長！
Amazing! You're amazing, Captain!
ズバリ、プリンです！
It's definitely pudding!
やったー！
Yay!
これは、成功すると2マス進めます！
This moves us forward two spaces on success!
やったー！
Yay!
船長と同じとこですね。ここ。
We're in the same spot as the Captain. Here.
早くこの船長の呪縛から解き放たれたい。
I want to be released from the Captain's curse soon.
レッツゴー、ベイビー！
Let's go, baby!
お、2！2！
Oh, a two! Two!
赤ちゃんの呪縛は解けるのかな？
I wonder if the baby curse will be lifted?
あ、うち小足で移動してなかった！
Ah, I wasn't moving with shuffling steps!
次のターン、小足移動です！
Next turn is shuffling movement!
おしゃぶりないですよ！赤ちゃんから解かれた！
No more pacifier! I'm freed from being a baby!
ミオしゃ小足で取ってほしい、それ。
I want you to capture Mio-sha's shuffle, that one.
小足！ミオしゃの本気の小足が見たい！
Shuffle! I want to see Mio-sha's serious shuffle!
小足、小足、小足。本物だー！
Shuffle, shuffle, shuffle. It's the real thing!
お！
Oh!
何ですかね？
What is it?
2マスです！
Two spaces!
またこっち来るの？
Are you coming here too?
ノリノリですけど。
I'm in high spirits, though.
赤ちゃんの呪縛から解かれたということで。
Now that the baby curse is lifted.
次はフブキですよ。船長の呪縛が解かれた！
Next is Fubuki. The Captain's curse is broken!
やったー！あ、さらばマリン！よし！
Yay! Ah, farewell Marine! Yes!
なんだ？2！
What is it? Two!
2。1、6... 6あるよね、本当に。
Two. One, six... Is there really a six?
全員と一人ずつじゃんけん勝負！ 負けたら1マス戻る
Rock-Paper-Scissors with everyone, one by one! Move back 1 space for every loss.
全員とじゃんけん！全員とじゃんけん！
Rock-paper-scissors with everyone!
負けたら1マス戻る。え？
If I lose, I move back one space. What?
ということは、全員とじゃんけんして...
Which means, playing against everyone...
最大4マス戻る？やばすぎ！
I could move back up to 4 spaces? That's insane!
じゃあ、ミオから行くよ！
Okay, starting with Mio!
最初はグー、じゃんけんぽい！
Rock, paper, scissors, shoot!
あいこでしょ！あいこでしょ！あー！
Go again! Go again! Aaargh!
まず1マス戻る！船長行きますよ！
That's one space back! Captain, here I come!
最初はグー、じゃんけんぽい！
Rock, paper, scissors, shoot!
あいこでしょ！あいこでしょ！あいこでしょ！
Go again! Go again! Go again!
よし！あー、次はねね！
Yes! Ah, next is Nene!
最初はグー、じゃんけんぽい！あー！
Rock, paper, scissors, shoot! Aaargh!
2マス戻る！次はトワ！
That's two spaces back! Next is Towa!
最初はグー、じゃんけんぽい！あー！
Rock, paper, scissors, shoot! Aaargh!
3マス戻る！戻ってくるだけじゃん！
Three spaces back! I'm just coming back to where I started!
まあまあ、いいですよ、船長。
Well, well, it's fine, Captain.
じゃあ次ね。船長の呪縛が解けました！
Okay, next. The Captain's curse is broken!
よし！行きます！
Alright! Here I go!
1！1です！
One! It's a one!
1... またここなの？
One... Is it here again?
あーら！すごーい、ティアラ付いてる！
Oh my! Amazing, I've got a tiara!
あ、すごいじゃん！お嬢様ですわ！
Oh, that's great! I'm a lady now!
お嬢様言葉？おほほ！
Lady language? Ohoho!
皆の衆、頑張りなさい！おほほ！
Everyone, do your best! Ohoho!
なんか、姑感ありますよ。姑がちょっと入ってる。
There's a bit of a mother-in-law vibe. A little mother-in-law in there.
お嬢様感がありますけども...
There's a lady-like feeling...
はい。じゃあちょっとうち振ってみるわ。
Yes. Then I'll try rolling it.
はい、どうぞ。
Yes, please go ahead.
二人ずつ交互に振るんだ。
We roll alternately in pairs.
何ですか？
What is it?
3！でかいでかい。
Three! That's big.
やばい、強すぎて...
Wow, too strong...
ここだ！ここ！
Here! Here!
ジェスチャーゲーム！
Gesture game!
何ですのそれは？
What is that?
ジェスチャーゲーム
Gesture Game
お題をジェスチャーで伝えろ! 誰かに伝わったら2マス進む
Relay the theme with a gesture! If it reaches someone, advance 2 spaces.
お題をジェスチャーで伝えろ！誰かに伝わったら2マス進む。
えー！
Ehh?!
じゃあ尻文字ポイントに行きまして。
Then I'll go to the butt-writing point.
はい、どうぞ。
Yes, please go ahead.
ジェスチャー？ジェスチャーですって。
Gesture? It says gesture.
お題があ、後ろにあるみたいで、みんな見ちゃだめだよ。
The theme is... it seems to be in the back, everyone don't look.
あ、分かりましたわ。
Oh, I understand.
お題 ???
Theme: ???
あ、はい。いいですか？
Ah, yes. Are you ready?
はい、行きますよ。用意、スタート！
Yes, here I go. Ready, start!
(物音)
(Rustling sounds)
言葉、言葉出してるよ。
Words, she's making words.
何ですのそれは？
What is that?
なんだろう？恐竜？
What is it? A dinosaur?
遠吠え！遠吠えですわ！
Howling! It's a howl!
オオカミの遠吠えですわ！
It's a wolf's howl!
オオカミ！
Wolf!
答え オオカミ
Answer: Wolf
すげー！
Amazing!
やはりお嬢様なのですわ。
I am indeed a lady.
これ待って、2マス進むってこと？
Wait, does this mean moving 2 spaces?
そうです。
That's right.
レッツゴー！
Let's go!
すごい進むじゃん！やばい！
We're moving a lot! Wow!
うち一人勝ちしちゃうかもしれない！
I might win all by myself!
ケーキ、食べれちゃうの？
Can I eat the cake?
ダメですわ、そんなの。
That's not allowed.
あ、次お嬢様チーム。
Ah, next is the ladies' team.
はい、じゃあ次行きますわよ。
Yes, then we'll go next.
小走り、小走り。
A light trot, a light trot.
これ最大が3なんですわね。
The maximum here is 3.
3を出して...
Rolling a 3...
3を出したらどこだ？
Where if you get a 3?
お嬢様。
Ladies.
早くこっちに来るのですわ。
Hurry and come over here.
いや待って、これ最悪だよ。
No wait, this is the worst.
それっ！
There!
あー！1だ！
Ah! It's a 1!
お嬢様小走り。
Ladies' light trot.
よろしくお願いしますわ！
Best regards!
お嬢様、よろしくお願いしますわ。
Lady, best regards.
本当に... 優雅、優雅。
Really... Elegant, elegant.
北の国からお嬢様です。
A lady from the north country.
よろしくお願いいたしますわ。
I look forward to working with you.
じゃあ、うち。
Then, it's our turn.
お？あれ？お嬢様とお揃い。
Oh? Huh? Matching with the ladies.
小走りステップ。
Small step, small step.
どこからいらしたお嬢様ですの？
Where are you from, lady?
えっと、宇宙。
Um, the universe.
宇宙？！
The universe?!
心が傷ついてしまいますわ。
My heart will be hurt.
ごめんなさいですわ。
I'm sorry.
じゃあ、次。
Then, next.
行きますよ、はい。
Here I go, yes.
3だ！
It's a 3!
3ですって！素晴らしい！
A 3! Wonderful!
ジェスチャーゲーム！
Gesture game!
ジェスチャーゲーム
Gesture Game
お題をジェスチャーで伝えろ! 誰かに伝わったら2マス進む
Relay the theme with a gesture! If it reaches someone, advance 2 spaces.
お嬢様、仲間外れ。
Lady, you're left out.
仲間外れだ、うち。
I'm left out.
何をしてくださいのかしら。
I wonder what she'll do.
あー、どうすればいいのこれ？
Ah, what should I do with this?
お題 ???
Theme: ???
コアラ！コアラですわ！
Koala! It's a koala!
コアラ、コアラ！
Koala, koala!
答え コアラ
Answer: Koala
すばらしい！
Wonderful!
素晴らしいですわ。
It's wonderful.
お嬢様がいっぱいいる。
There are many ladies.
じゃあ2マス進めよう。
Then let's move 2 spaces.
はい！あ、ここでやった。
Yes! Ah, we did it here.
じゃあお嬢様方、こちらを。
Then ladies, this one.
尻相撲。
Butt wrestling.
行きますわよ。
Here I go.
お、2マスですわ。
Oh, it's 2 spaces.
2！1、2。
Two! One, two.
アイドルポーズ
Idol Pose
お、アイドルポーズ！
Oh, idol pose!
アイドルポーズを3つ! 満場一致で2マス進む
Three idol poses! Advance 2 spaces if unanimous.
満場一致で2マスですの？
Unanimous for 2 spaces?
頑張れ。
Good luck.
アイドルポーズ3つ。
Three idol poses.
これ持ったままですの？
Am I holding this?
2ターンお嬢様ですから。
You're a lady for 2 turns.
はい。
Yes.
はい、どうぞ、アイドルポーズ。
Yes, please, idol pose.
一つ目。
First.
二つ目、二つ目は？
Second, what's the second?
三つ目。
Third.
どういたしまして、皆様。
You're welcome, everyone.
一つ目、ちょっと。
The first one, wait.
もう一回。
One more time.
もう一回やってくださいまし。
Please do it one more time.
次やりますわ。
I'll do the next one.
3つですの？新しい新譜3つでよろしいです？
Three? Are three new ones okay?
新譜3つ。
Three new ones.
一つ言っとくけど、私たちこの後あそこに振ったら...
I'll tell you one thing, if we roll and go there after this...
やりますわ、私。
I'll do it.
なきの一回！なきの一回どうぞ！
One more try! One more try, please!
いきますわよ、はい！
Here I go! Yes!
おー、あー。
Oh, ah.
ごめん。
Sorry.
あ、3個目。
Ah, the third one.
おー。
Oh.
どうですの？どうですの？
How was that? How was that?
これ審議しましょうか。なんか2個目かぶってなかった？
Should we deliberate on this? Didn't the second one overlap?
なんかちょっと足あげちょっとかぶってたかな。
I think the leg lift was a bit redundant.
両手も足も！もう両手も足も大サービスですわ、これ！
Both hands and feet! Both hands and feet, it's a huge service!
どうですの？どうですの？
How about it? How about it?
まあ、一マスぐらいでいいんじゃないですか？進むのは。
Well, maybe moving one space is fine?
ああ、確かに。
Ah, true.
そうですね。
Right.
じゃあお手お、お手お慈悲を差し上げます！進む...
Then I'll grant you some mercy! Moving...
進むの？
You're moving?
芸人風情が！うらぁー！
You lowly entertainers! Raargh!
最低！口悪い！口悪い！
Terrible! Such a foul mouth! Foul mouth!
言ってないですわよ！
I didn't say that!
悪役令嬢だ！ちゃんと口悪いから、やっぱ進むのなしに。
She's a villainess! Her mouth is so foul, let's cancel the move.
悪役令嬢！？口悪い！？本当に破廉恥な方。
Villainess!? Foul mouth!? You are truly shameless people.
汚いお言葉！悲しいですわ！
Such dirty words! How sad!
進ませてー！一マス！
Let me move! One space!
一マスね、お嬢様。はい。
One space, then, my lady. Yes.
じゃあ私が次振りますわ。独走状態になっちゃうから。
Then I'll roll next. Since I'm in the lead.
このままだと結構独走状態になっちゃうから。
Since I'll be in the lead at this rate.
よろしくないわね。
That's not good, is it?
2！2！2だ！
Two! Two! It's a two!
1、2... おっ。
One, two... Oh.
おお！何？
Oh! What is it?
健康になるお茶！
Healthy tea!
おティーを！おティーよ！
The tea! The tea!
美味しそうに飲めなかったら2マス戻るだそうです。
If you can't drink it like it's delicious, you have to move back 2 spaces.
え、結構しんどい。
Eh, that's pretty tough.
これ吹いちゃったら大丈夫ですか？
Is it okay if I spit it out?
かけないでくださいね。スタッフさんが目ぇ泳いでた。
Please don't spray it on us. The staff's eyes were darting around.
じゃあどうぞ、お頑張りになって。
Well, go ahead. Good luck.
ぐいっと。
Chug it.
飲めちゃったわね。
I managed to drink it.
これは、なんか...
This is, kind of...
何味ですの？
What does it taste like?
これは、今まで食べたことがない味がしますわ。
This tastes like something I've never eaten before.
気になる！気になるけど。
I'm curious! Curious indeed.
美味しいかどうか、えーっと。
Whether it's delicious or not, umm.
全然美味しそうじゃない。目が泳いでますわ。
It doesn't look delicious at all. Her eyes are darting around.
あの... 風味はほとんどゴボウです。
Um... the flavor is mostly burdock.
ゴボウですって？ゴボウなんだ。
Burdock, you say? It's burdock.
ゴボウのお茶なのかな。
Maybe it's burdock tea.
お土の味がするという。
They say it tastes like soil.
そうですね。森の土を水に溶いたみたいな味がします。
Right. It tastes like forest soil dissolved in water.
雨上がりの味ですわね。めちゃくちゃまずそうですけど。
Like the taste after rain. It sounds really bad, though.
美味しくなさそうなんで、じゃあちょっと2マス戻って。
It doesn't seem delicious, so please move back 2 spaces.
えー！そんな。そこは美味しくないですもの。
Ehh! No way. But it's not delicious.
残念。
Too bad.
ちょっとリアクション厳しかったですわね。
That reaction was a bit harsh.
そしてわたくし、おサイコロをお振りに。戻ってきちゃった。
And now, I shall roll the dice. You're back here.
きなさい、ここに。
Come here.
いきますわよ。2マスですわ。
Here I go. It's a two.
どういうこと？アイドルポーズ？
What does that mean? Idol poses?
アイドルポーズ！3つ！満場一致で2マス進むことができます。
Idol poses! Three! If it's unanimous, you can move forward 2 spaces.
いいですか？1個目。
Ready? First one.
あー。
Ah.
2個目... えっと、これ。
Second one... um, this.
お顔が！お顔が全力ですわ。
Your face! You're giving it your all with your face.
ああー。これいいんじゃない？
Ah. Isn't this good?
3個目は...
The third one is...
あー。
Ah.
4個目は？
How about a fourth one?
おー。
Oh.
なるほど。じゃあこちらどうですか？
I see. Well, what do you think of this?
わたくしムカつきましたわよ。
I found that annoying.
でもわたくし、自分ですすめって言ってた人いるわ。
But I think someone told me to move forward earlier.
自分で言ってたじゃない。
You said it yourself, didn't you?
私も結構よかったですけど。
I thought I was pretty good too.
ちょっと間がありましたわね。
There was a bit of a pause.
扇子で顔が隠れちゃったのも。一マスかな。
Your face was hidden by the fan too. Maybe one space.
そうね、一マス。
Right, one space.
まあわたくし、お嬢様だから一マスは喜んで受けますわ。
Well, since I'm a lady, I'll gladly accept one space.
何ですのあなた！あなたみたいに文句言わずに！
What's with you! Unlike you, she doesn't complain!
ありがたく進ませていただきます。
I will gratefully move forward.
じゃあ次はお嬢様の番。
Next is the lady's turn.
振りますわよ。投げ方も優雅。
I'll roll it. Even the way she throws is elegant.
初めて。
It's my first time.
わ！おはじめてです。
Wow! It's my first time.
あれ？じゃんけんの？
Wait? Rock-paper-scissors?
全員と一人ずつじゃんけん勝負！
A rock-paper-scissors battle against everyone!
負けたら1マス戻る！
Go back one space if you lose!
全勝！全勝！
Straight wins! Straight wins!
負けたら、負けたら1マス戻るぞ。
If you lose, you go back one space.
おれ、最初はグー、じゃんけんぽい！
あいこでしょ！
Ready? Rock, paper, scissors, go!
Rock, paper, scissors, go!
あー！
Ah!
当然ですわ。
But of course.
次！
Next!
最初はグー、じゃんけんぽい！
あいこでしょ！あいこでしょ！あいこでしょ！
Rock, paper, scissors, go!
One more time! One more time! One more time!
あいこでしょ！よっしゃー！
One more time! Alright!
よっしゃー！いきます、次はうちだ。
Alright! Here I go. Next is me.
最初はグー、じゃんけんぽい！
あいこでしょ！うわー！負けましたわ。
Rock, paper, scissors, go!
One more time! Ah! I lost.
負けましたわ。
I lost.
はい、最後！
Alright, last one!
最初はグー、じゃんけんぽい！
あいこでしょ！あいこでしょ！
Rock, paper, scissors, go!
One more time! One more time!
あ！負けましたわ。1マス戻るですわ。
Oh! I lost. I have to go back one space.
さようなら。
Goodbye.
またお遊びにいらして。お困りますわ。
Please come play again. This is troublesome.
じゃあ次はフブちゃんかな。
Next is Fubuki-chan, I guess.
いくよ！いーち、にーい、さーん！
Here I go! One, two, three!
お！
Oh!
お、何これ？
Wait, what's this?
はい、始まりました。大神ミオです。
Okay, it's starting. I'm Ookami Mio.
大神ミオクン、イェーイ！
Mio Ookami, yay!
ということで、うちが出題した問題に答えると...
So, if you answer the question I'm about to give...
答えが正解だった場合はもうゴールに一直線。
And you get it right, you'll go straight to the goal.
そして、もし外れた場合は...
And if you get it wrong...
最下位と場所がチェンジされるよ！
You'll swap places with the person in last place!
えー！
What?!
わたくし！
That would be me!
ちょっ...熱いよ！熱いよ！
Wait... The stakes are high!
というわけで、うちからの大神ミオクイズ！
Alright, here's the Mio Ookami quiz from me!
イェーイ！
Yay!
大神ミオが唯一得意としている球技は何でしょうか？
What is the only ball sport Mio Ookami is good at?
唯一得意としている球技？難しいわね。
The only ball sport she's good at? That's tough.
ちょっと難易度がお高いんで、ヒントとかはないんですか？
The difficulty is a bit high. Is there a hint?
選択肢を三つ。
I'll give you three choices.
1. バスケットボール。
1. Basketball.
2. ソフトボール。
2. Softball.
3. ドッジボール。
3. Dodgeball.
正解は？ 3のドッジボール！
And the answer is? 3. Dodgeball!
正解！
Correct!
え、ドッジボール得意だったの？
Wait, you were good at dodgeball?
うちはドッジボールで外野でバシバシ当てすぎたら、
When I was in the outfield in dodgeball and kept hitting people,
女の子が泣いちゃって、男の子に混じってやれって言われました。
a girl started crying, and I was told to play with the boys instead.
悲しい！悲しい子がいるタイプだ。
That's sad! You're the type to make someone cry.
外野からいっぱい狙ってくるタイプ。怖いよ。
The type that aims at everyone from the outfield. How scary.
強い外野がやばいですわ。やばいですわ。
A strong outfielder is dangerous. Very dangerous.
ということで正解だった、白上フブキがゴールに...
So, having answered correctly, Shirakami Fubuki reaches the...
到達ということで。ゴールなんです。おー、ミオ！
Goal! She reached it. Oh, Mio!
白上フブキ、ゴール！おめでとうございます！
Shirakami Fubuki, Goal! Congratulations!
ケーキだ！おめでとうございます。
It's cake! Congratulations.
フブ様へ。ケーキ。ありがとうございます。
For Fubuki-sama. Cake. Thank you very much.
フブ様おめでとうございます。これ食べれるのかな？
Congratulations, Fubuki-sama. Can we eat this?
食べてみていいですよ。あ、本当ですか？いただきます。
Yes, you can. Oh, really? Let's eat.
うわー、すごいケーキ。美味しそう。
Wow, what a cake. It looks delicious.
何のケーキなの？誕生日ケーキでいいのよね。
What kind of cake is it? It's a birthday cake, right?
誕生日ケーキなんですけど。毎年ケーキ食べてる気がする。
It is. I feel like we eat cake every year.
あ、そうだね。おめでとう！おめでとう！
Oh, right. Congratulations! Congratulations!
おめでとう！おめでとう！
Congratulations! Congratulations!
おめでとう！お嬢様美味しいです。美味しいです。
Congratulations! It's delicious, Ojou-sama.
お嬢様方も食べれる？どうぞどうぞ。
Can you ladies eat some too? Please, go ahead.
優しい。この扇子を置いておいて。
How kind. Let's put this fan down.
ちょっとお嬢様方もどうぞ。もしよければ。
Please, have some too. If you'd like.
えーい！あ！あ！お誕生日おめでとうございます！
Heave-ho! Oh! Happy Birthday!
ミオ先輩、お誕生日おめでとうございます！
Mio-senpai, Happy Birthday!
すごい。お嬢様だって。好き放題や。
Wow. Doing as they please just because they're Ojou-sama.
顔面ぶったたいた、ケーキで。
They just smashed the cake in her face.
シンプルに嫌な奴やな。
They're just being mean now.
お次だ、ミオちゃん。えーい！
Next, Mio-chan. Heave-ho!
ミオちゃん、お誕生日おめでとうございます！
Mio-chan, Happy Birthday!
シンプルに嫌な奴。二人目。
Being mean again. That's the second one.
次はトワ！さすがにトワは...
Next is Towa! Towa wouldn't...
さすがにね。まずフォークがないから。
Surely not. Besides, there's no fork.
さすがにね、どうやって食べるのかな？
Right, how is she going to eat it?
あれ？ケーキを食べる資格がない。おお！
Wait? She doesn't have the right to eat the cake. Oh!
わー！
Yay!
ミオちゃん、お誕生日...
Mio-chan, happy...
あ、あ、いる？あ、あ、
Ah, ah, are you there? Ah, ah...
お誕生日おめでとう！
Happy birthday!
おめでとう！
Congratulations!
ミオしゃ、来年もね、こうしてみんなでお祝いしようね！
Mio-sha, let's celebrate together like this next year too!
そうだね！
That's right!
来年もごちになりまーす！
I'll be treated to a meal next year too!
ごちそうさまです！
Thanks for the treat!
ミオしゃ、来年こそはおうちもケーキ食べたいよ！
Mio-sha, next year I want to eat cake at home too!
じゃあ没収ということで！
Well then, it's confiscated!
没収ってどういうこと！？あとはじゃあこれ片付けておきますので
What do you mean confiscated!? Anyway, I'll clean this up.
ミオしゃおめでとう！
Congratulations, Mio-sha!
ありがとー！ありがとうケーキ！
Thank you! Thank you, cake!
え、美味しかった？
Eh, was it delicious?
このクリームついてる、ちょっとあげよっか、ここに
There's cream on this, shall I give you a bit, here?
ペロペロさせるってこと？屈辱的！
You're gonna make me lick it? How humiliating!
ペロペロ... あー！
Lick lick... Ah!
キモいキモいキモいキモい！
Gross gross gross gross!
はい！というわけで以上！
Yes! So, that's all!
お誕生日 夏の地獄すごろくでしたー！
That was the Birthday Summer Hell Sugoroku!
わー！
Yay!
お歌をお楽しみください！
Please enjoy the song!
ポニーテールとシュシュ / 歌：大神ミオ、大空スバル、桃鈴ねね
Ponytail and Scrunchie / Vocals: Ookami Mio, Oozora Subaru, Momosuzu Nene
カレンダーより早く
Earlier than the calendar
シャツの袖口まくって
Rolling up my shirt sleeves
太陽が近づく気配
Feeling the sun getting closer
僕の腕から衣替え
Changing clothes starting from my arms
青い海 波打ち際で
By the blue sea, at the water's edge
君と会いたい
I want to meet you
裸足の水しぶき
Splashing water with bare feet
ポニーテール 揺らしながら 風の中
Ponytail swinging in the wind
君が走る 僕が走る
You run, I run
砂の上
On the sand
ポニーテール 揺らしながら 振り向いた
Ponytail swinging as you turned around
君の笑顔 僕の夏が 始まる
Your smile, my summer begins
教室に陽射し差して
Sunlight shining in the classroom
夢の気温が上がった
The temperature of my dreams rose
斜め前の君見てると
Looking at you diagonally in front of me
胸が苦しくなってくる
My chest starts to feel tight
好きなんて言えやしないよ
I can't say I like you
後ろ姿に気持ちをつぶやく
Whispering my feelings to your back
ポニーテール 切なくなる 夢の中
Ponytail, making me feel bittersweet in a dream
君のすべて 僕のすべて
Your everything, my everything
一人占め
Keeping it all to myself
ポニーテール 切なくなる 片想い
Ponytail, making me feel bittersweet, unrequited love
瞳と瞳合えば 今はただの
If our eyes meet, for now we're just...
友達
Friends
束ねた長い髪
Long hair tied up
水玉のシュシュ
Polka-dot scrunchie
恋の尻尾は 捕まえられない
The tail of love can't be caught
触れたら消えてく 幻
An illusion that vanishes when touched
ポニーテール ほどかないで 変わらずに
Ponytail, don't undo it, stay the same
君は君で 僕は僕で 走るだけ
You be you, I'll be me, we just run
ポニーテール...
Ponytail...
いつまでも
Forever...
はしゃいでいる
...frolicking.
君は少女のままで
You remain a young girl.
La la la...
夏が何度も巡り来ても
Even if summer returns many times,
忘れないでいたい
I want to keep from forgetting.
ずっと
Always.
Sparklers
作詞・作曲・編曲：YAS, 石倉誉之
Lyrics/Composition/Arrangement: YAS, Takayuki Ishikura
少し寂しいと思ったんだ
I thought it was a little lonely.
浴衣の袖を揺らす
Sleeves of the yukata swaying.
「風が涼しいね」なんて言った
I said, "The breeze is nice and cool."
君の表情見つけたせいかな
Maybe it's because I caught your expression?
Memories
オレンジが縁取ったシルエット
A silhouette outlined in orange.
蝉の歌う声や 波の騒めき
Cicadas singing and the rustle of waves.
遠くなって いったって
Even if they grow distant,
きっと 思い出せる
I'm sure I'll be able to remember.
祭りの夜の空を見ると
When I look up at the festival night sky,
まるで思い出の数だけ
It's as if, for every memory we share,
色が光っているみたいだね
The colors are shining brightly.
一つ一つ綺麗に
One by one, beautifully,
咲いて 咲いて いくよ
They bloom and bloom away.
新しい浴衣着替えて
Changing into a new yukata,
「どうかな？」って見せあったり
We show them off, asking, "How do I look?"
気温のせいにしちゃって
Blaming it on the temperature,
熱い気持ちで未来を語ったり
We talk about the future with passion.
Memories
どんなことでも冒険みたいになる
Anything and everything becomes an adventure.
期待値が上がってしまうシーズン
It's a season when expectations soar.
当たり前の日も 特別ってこと
Even ordinary days are special.
この瞬間 この一瞬だって
This moment, even this very instant,
思わせる
Makes me realize it.
賑わう人で混み合うほど
As the crowds get busier,
何故だか楽しい気分だね
For some reason, it's such a happy feeling.
動画の窓のような屋台
Food stalls like windows into movies,
一つ一つ覗いて
Peeking into each one,
一緒に 一緒に 歩こう
Let's walk together, together.
振り返っても ほんのちょっとも
Even looking back, not even the tiniest bit,
トリミング出来ないようなシーンばっかり
It's all full of scenes I could never trim.
過ぎ去ってしまう前にもう一度だけ
Just one more time before it all passes by,
みんなといたい
I want to be with everyone.
想い出たちを彩るように
As if to color our memories,
夜空に咲いた花火が
The fireworks blooming in the night sky
色鮮やかに輝いてた
Shone so vividly.
ずっと 一緒にいたいよ
I want to be together forever.
ずっと... 一緒にいたいよ
I want to be with you... forever.
来年もまたこんな風に
Next year as well, just like this...
笑い合いたいって思うから
...I want us to laugh together.
線香花火に願うんだ
I make a wish on a sparkler.
「ずっと ずっと 続いて」
"Please let this go on forever and ever."
きっと きっと 叶う
I'm sure, I'm sure it will come true.
はい！というわけで、えー...
Alright! And with that, uh...
『Sparklers』でした！
...that was "Sparklers"!
いや、いい曲だよね。
Man, it's such a great song.
はぁー、でもなんか、みんな居なくなっちゃって、ちょっと寂しいけど...
*Sigh*... Everyone's gone now, so it's a bit lonely, but...
ここで、大神ミオ誕生日記念グッズの紹介をさせてもらいます！
I'd like to take this moment to introduce my birthday celebration goods!
まずは、こちら！
First of all, here's this!
大神ミオ生誕記念グッズ2023のフルセット、こちらとなっております。
This is the full set of the Ookami Mio Birthday Celebration Goods 2023.
一個目のグッズは、B2のタペストリーです。
The first item is a B2-sized tapestry.
こちらね、泉先生の描き下ろしとなっておりますので、泉パパのね。
This one features an original illustration by Izumi-sensei—by Izumi-papa.
はい、すごい可愛いくて夏らしくて水着のタペストリーなんですけど。
Yeah, it's a really cute, summery swimsuit tapestry.
うちと一緒にちょっと海に行った気分になれるかなと思って、こんな感じのイラスト描いてもらいました。パパありがとう！
I asked for this illustration so you'd feel like you're at the beach with me. Thanks, Papa!
そしてお次のグッズがこちら。
Next up is this item.
「もこもこミオしゃアクリルタンブラー」。
The "Fluffy Miosha Acrylic Tumbler."
こちらなんですがなんと、うちがもこもこのミオしゃを描き下ろしました！イェーイ！
For this one, I actually drew the fluffy Miosha myself! Yay!
なんか結構大きいサイズのタンブラーだから、なんかうちもね、こういうタンブラーあるといいなと思って作ってみました。
It's a fairly large tumbler. I thought it'd be nice to have one like this, so I made it.
ぐびぐびとね、たくさん飲めるようなカップにしてあるので、ぜひぜひ配信のお供にいかがでしょうか。
It's designed for gulping down lots of liquid, so please use it while watching my streams.
そしてお次のグッズはこちら。
And the next item is this.
はい、「ミオとおそろいのラバー前髪クリップ」！
Yes, the "Matching Rubber Hair Clips with Mio!"
これですね、これこれこれ。
It's these right here. These, these!
こちらのね前髪のクリップの、えーと、まあクリップ状でくっつくようにはなってるんですけども。
These hair clips... well, they're clips, so they'll stay attached.
まあ前髪を留めてもいいですし、まあちょっとね前髪に留めるのはちょっと恥ずかしいかもっていう人はカバンとかにねくっつけてもいいんじゃないかなと思って作ってみました。
You can use them for your bangs, or if you're too shy for that, you can clip them onto your bag. That's why I made them.
二個セットなので、ぜひぜひ幅広く使ってみてください。
It's a set of two, so please find all sorts of ways to use them.
はい、というわけで今回ですね、この三つのグッズ全てのフルセットをご購入いただいた方に、うちの箔押し複製サイン入りのチェキ風ブロマイドカード！
So, for those who purchase the full set of these three items, you'll get a polaroid-style bromide card with my foil-stamped signature!
いつもポストカードなので今回チェキ風にしてみました。
Usually it's a postcard, so I went with a polaroid style this time.
そして特典ボイス、「お祝いありがとうお礼ボイス」ということで。
Plus a bonus voice track: "Thank You for Celebrating With Me."
まあボイスというか、まあうちの今回フルセット買ってくれてありがとうという気持ちのお礼の言葉を込めたボイスを特典としてお付けいたしますので。
It's a voice track where I express my gratitude to everyone who bought the full set.
よかったら聴いてみてください。
Please give it a listen.
はい。うーん、まあね、ここまでスゴロクやったりとか、みんなでわーって歌ったりとか、すごい良い思い出になったな今年も。
Yeah. Hmm... Well, playing Sugoroku and singing with everyone... it's been a great memory again this year.
ちょっとケーキは食べられなかったけど。みんなもたくさんお祝いしてくれてありがとう！
I didn't get to eat any cake, but thank you all for the birthday wishes!
でここでね、あの最後に一曲うちがソロで歌わせてもらうんですけども。
Now, I'm going to sing one last song solo.
うちが歌った後にもなんと、すごい重大な発表がありますので、
But after I sing, I have a very major announcement to make!
ぜひぜひ最後まで見ていってくれると嬉しいです。よろしくお願いします！
So please stay tuned until the very end. I'd really appreciate it!
みんな今日お祝いありがとね！
Thanks for celebrating with me today, everyone!
じゃあ最後に歌わせていただきます。『Secret Base』。
Now, for my final song. "Secret Base."
secret base ～君がくれたもの～
作詞・作曲 町田紀彦
secret base ~Kimi ga Kureta Mono~
Lyrics & Composition: Norihiko Machida
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望 忘れない
The end of summer with you, dreams of the future,
great hopes—I won't forget them.
10年後の8月 また出会えるのを信じて
Believing that we'll meet again in August,
ten years from now.
最高の
The best
思い出を...
memories...
出会いはふっとした瞬間 帰り道の交差点で
Our meeting was a sudden moment,
at the intersection on the way home.
声をかけてくれたね 「一緒に帰ろう」
You called out to me, "Let's go home together."
僕は照れくさそうに カバンで顔を隠しながら
Embarrassed, I hid my face with my bag.
本当はとてもとても 嬉しかったよ
But in truth, I was so, so happy.
ああ 花火が夜空 きれいに咲いて ちょっとセツナク
Ah, the fireworks bloomed beautifully in the night sky,
feeling a bit bittersweet.
ああ 風が時間とともに 流れる
Ah, the wind flows along with time.
嬉しくって 楽しくって 冒険もいろいろしたね
We were happy and having fun,
and we went on all sorts of adventures.
二人の秘密の基地の中
Inside our secret base.
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望 忘れない
The end of summer with you, dreams of the future,
great hopes—I won't forget them.
10年後の8月 また出会えるのを信じて
Believing that we'll meet again in August,
ten years from now.
君が最後まで心から 「ありがとう」 叫んでいたこと知っていたよ
I knew that until the very end, you were shouting
"thank you" from your heart.
涙をこらえて 笑顔でさようなら せつないよね
Holding back tears and saying goodbye with a smile,
it's painful, isn't it?
最高の
The best
思い出を...
memories...
ああ 夏休みもあと少しで終わっちゃうから
Ah, because summer vacation is ending soon.
ああ 太陽と月 仲良くして
Ah, let the sun and moon get along well.
悲しくって 寂しくって 喧嘩もいろいろしたね
We were sad and lonely,
and we had all sorts of fights.
二人の秘密の基地の中
Inside our secret base.
君が最後まで心から 「ありがとう」 叫んでいたこと知っていたよ
I knew that until the very end, you were shouting
"thank you" from your heart.
涙をこらえて 笑顔でさようなら せつないよね
Holding back tears and saying goodbye with a smile,
it's painful, isn't it?
最高の
The best
思い出を...
memories...
突然の
The sudden
転校で
transfer...
どうしようもなく
There was nothing I could do.
手紙書くよ 電話もするよ 忘れないでね 僕のこと
I'll write letters, I'll call you,
so don't forget me.
いつまでも二人の基地の中
Always inside our base.
君と夏の終わり ずっと話して 夕日を見てから星を眺め
The end of summer with you, talking forever,
watching the sunset and then the stars.
君の頬を流れた涙はずっと忘れない
I'll never forget the tears
that ran down your cheeks.
君が最後まで大きく手を振ってくれたこと きっと忘れない
I'm sure I'll never forget how you waved your hand
broadly until the end.
だからこうして夢の中でずっと永遠に...
So like this, in my dreams, forever and ever...
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望 忘れない
The end of summer with you, dreams of the future,
great hopes—I won't forget them.
10年後の8月 また出会えるのを信じて
Believing that we'll meet again in August,
ten years from now.
君が最後まで心から 「ありがとう」 叫んでいたこと知っていたよ
I knew that until the very end, you were shouting
"thank you" from your heart.
涙をこらえて 笑顔でさようなら せつないよね
Holding back tears and saying goodbye with a smile,
it's painful, isn't it?
最高の
The best
思い出を...
memories...
最高の
The best
思い出を...
memories...
さあ今 瞬きを超えて... 月明かり響く
Now, beyond the blink of an eye... the moonlight resonates
言葉にできず 見つめ合うだけ
Unable to put it into words, just staring at each other
永遠夜光 届くよね 誰よりも 優しいかたちのまま
Eternal nightlight, it will reach you, in a form gentler than anyone else's
真夜中流れていく ビルをなぞって 消える
Flowing through the midnight, tracing the buildings and disappearing
どこへ行くの？ 変わっていくこと 気づいて
Where are you going? I noticed things changing
立ち止まった 曖昧で不確かなもの
And stopped, vague and uncertain things
終わりあることだから
Because there is an end
あぁ 私は ここにある 君といる時の中で 息をするんでしょう
Ah, I am here, breathing in the time I spend with you
変わらないでと 終わらないでと 今日も 夜明けを待つ
Wishing for it not to change, wishing for it not to end, I wait for the dawn again today
輝いていたい こんな世界で 憂う 私をどうか
I want to shine in a world like this, please don't let me,
寝かさないで 君の隣で
Who is grieving, sleep. By your side,
溶けて消えるまで 生きて
Live until I melt and disappear
大神ミオ 1stアルバム 「Night walk」
Ookami Mio 1st Album 'Night walk'
2023年12月7日リリース
Released on December 7, 2023
うちうち！うちだよ！大神ミオです！
Uchi uchi! It's me! I'm Ookami Mio!
みんな、今日はたくさん楽しんでくれたかな？
Everyone, did you have a lot of fun today?
なんと、1stアルバムの発売が決定しました！
Believe it or not, my 1st album's release has been confirmed!
予約は今日から始まるので、
Reservations start today,
詳しくはTwitterやYouTubeのコミュニティでお知らせします。
So I'll announce the details on Twitter and my YouTube community.
また、このあと新曲のアニメーションMVが公開されます。
Also, an animated MV for my new song will be released after this.
この枠にいると自動的に移動するので、
If you stay in this stream, it'll move automatically,
一緒に聴いてくれたら嬉しいな。
So I'd be happy if you'd listen to it with me.
それじゃあ、今日は本当にお祝いしてくれてありがとう。
Well then, thank you so much for celebrating today.
楽しくて幸せな最高の誕生日になったよ！
It was the best birthday, so fun and happy!
またいつもの配信でも会おうね。
Let's meet again in my usual streams.
おつみおーん！
Otsumio-n!
このまま移動だー！
Moving on just like this!